     

    首先，进程是一个概念，是程序的动态执行，在系统中，进程的静态描述是由PCB、程序、数据、栈等组成。PCB是系统感知进程的实体。

     进程上下文是进程执行过程的静态描述，包括PCB、程序、数据、栈、寄存器等等，形成了进程活动的环境，所以说一个进程的执行是在其上下文中执行的。

      进程的上下文的各个部分必须按照一定规则结合在一起，这样才能方便进程执行。

      也是基于上面对上下文的理解，所以说进程的切换，最终表现在其上下文环境的切换，是指机器运行环境中，要建立新进程的上下文，置换掉旧进程上下文，从而使得新进程在CPU中执行。

      进程上下文分为用户级上下文、寄存器级上下文和系统级上下文。

      系统级上下文分为静态部分和动态部分，静态部分包括PCB结构和一些资源表格，这里的资源表格是一些地址转换表格，如进程虚拟地址空间映射到物理空间用的有关表格等，动态部分和寄存器上下文相关联，进程上下文的层次概念也主要体现在这个动态部分，即动态部分以栈的形式，记录了各个上下文层次，每个上下文层次在栈中占据了一层，也就是说，动态部分是核心栈，栈中保存了各个层次寄存器上下文。

     核心栈是相对于用户栈而言的，与PCB没有直接的关系的，PCB只是一种常常全部或者部分常驻内存的数据结构。


--------------------------------------------------------------------------------

张老师：
我在看PPT之后产生了几个疑问：

1。进程上下文和进程的概念怎么区别，
上课是听你说：进程的切换就是进程上下文的切换，怎么理解？

2。进程上下文中对系统上下文的解释：
系统级上下文：
静态部分：PCB和资源表格
动态部分：核心栈

PCB中包含资源占用的信息，上面的资源表格是不是保存在PCB中？
还有核心栈保存在哪里？也是在PCB中吗？


